TICK
Var sparar vi informationen om föregående tick? 
I kollisionhanteringen vill vi kunna återställa till föreågende state om det blev kollision. 
    var sparar vi den? hos Actor-objekt? Session?


JUMP
hur rita upp ett jump? 

RITA spriten
Använda storleken av bilden?

MOVE
Ändra riktning direkt går ej (den pausar)
Hur sätter man gräns för hur spriten kan röra sig på bilden? vi vill ej att den åker utanför




Gravitation? Den behöver ju uppdateras varje punkt längs projektilbanan. 
hoppa åt sidan och kunna landa på en plattform. (Alltså inte bara kunna återvända till samma y)


LJUD
Ljud funkar ej, varför?



















kontrollera sprites hastighet? hackigt?

include error dyker upp då och då, varför?