kontrollera sprites hastighet? hackigt?

include error dyker upp då och då, varför?

skapa bilder är en process, ska det hända i spelmotor/implementationen? Vad gäller för uppdelning mellan grafiska och objektet?
        ska sprite ha en metod moveUp/down....? Bilden beror på objektet och måste den då skapas i Sprite?

hur sätter man gräns för hur spriten kan röra sig på bilden? vi vill ej att den åker utanför
hoppa? -> har vi tänkt rätt? (loopar etc), renderare mm? Känns lite fel? Hur ska vi göra? Den behöver ju uppdateras varje punkt längs projektilbanan. 

Gravitation?
hastighet?

Gubbe::Gubbe? Varför fel? Hur skriver vi?